# 4. HTTP 메서드(API URL 설계, HTTP메서드 종류, HTTP 메서드의 속성)

<br/>

## HTTP API URL 의 설계

- HTTP API는 리소스와 행위의 결합이다.
- HTTP API를 설계할 때 '리소스'와 '행위(메서드)'를 분리해야 한다.
- 리소스 : 회원 정보 관리 API를 만든다면, 회원 목록의 조회, 등록, 수정, 삭제가 가능해야 한다. 이 때 '회원'이라는 개념 자체가 리소스이다.
- 행위 : 리소스를 조회, 삭제, 수정, 등록하는 것 자체가 행위(메서드)에 들어간다.

- URI 설계 방법 : URI를 만들 때는(ex /members/..) 리소스 식별이 가장 메인이며 행위(메서드) 정보는 들어가면 안된다. 회원 CRUD를 만들 때 리소스는 회원이라는 개념 자체가 리소스이다. 그러므로 회원을 등록, 수정, 삭제, 조회하는 행위(메서드) 뒤로 제쳐두고 회원이라는 리소스를 URI에 매핑한다고 생각하면 된다.

- 리소스를 기준으로 URI 생성의 예

  - URI는 계층 구조를 사용한다. 계층 구조상 상위를 컬렉션으로 보고 복수 단어 사용을 권장함(member -> members로..)
  - 회원 목록 조회 : /members
  - 회원 조회 : /members/{id} -> 조회, 등록, 수정, 삭제의 URI가 모두 같고 무엇을 하는지(행위)는 들어가 있지 않다.
  - 회원 등록 : /members/{id} -> 조회, 등록, 수정, 삭제의 URI가 모두 같고 무엇을 하는지(행위)는 들어가 있지 않다.
  - 회원 수정 : /members/{id}-> 조회, 등록, 수정, 삭제의 URI가 모두 같고 무엇을 하는지(행위)는 들어가 있지 않다.
  - 회원 삭제 : /members/{id} -> 조회, 등록, 수정, 삭제의 URI가 모두 같고 무엇을 하는지(행위)는 들어가 있지 않다.

- 위에서 만든 리소스 URI는 모두 같다. 이를 통해 무엇을 할지 '행위(메서드)' 자체는 따로 명시해준다.
  - 행위(메서드) 종류 : GET, POST, PUT, PATCH, DELETE

<br/><br/><br/><br/>

## HTTP 메서드 - GET, POST, PUT, PATCH, DELETE

### GET

- 리소스 조회로 서버에 전달하고 싶은 데이터는 query(쿼리 파라미터, 쿼리 스트링)를 통해 전달한다. 메시지 바디를 사용해서 데이터를 전달할 수 있으나 지원하지 않는 곳이 많아서 권장하지 않음
- 형태

       [ 형태 ]
       GET /search?q=hello&hl=ko HTTP/1.1 Host: www.naver.com

### POST

- POST는 단순히 데이터를 등록하는 것에 쓰인다기보다는, 대상 리소스가 고유한 의미 체계에 따라 요청에 포함된 표현을 처리하도록 한다. 주로 전달된 데이터로 신규 리소스 등록, 프로세스 처리에 사용
- 메시지 전달 방법 : 메시지 바디를 통해 서버로 요청 데이터를 전달한다. 데이터를 받은 서버에서는 요청 데이터를 처리함(서버는 메시지 바디를 통해 들어온 데이터를 처리하는 모든 기능을 수행한다.)
- 형태
  POST /members HTTP/1.1
  Content-Type: application/json
  {
  "username": "hello",
  "age": 20
  }
- POST 사용 예시
  - HTML 양식에 입력 된 필드와 같은 데이터 블록을 데이터 처리 프로세스에 제공
    - 예)HTML FORM에 입력한 정보로 회원 가입, 주문 등에서 사용
  - 게시판, 뉴스 그룹, 메일링 리스트, 블로그 또는 유사한 기사 그룹에 메시지 게시
    - 예) 게시판 글쓰기, 댓글 달기
  - 서버가 아직 식별하지 않은 새 리소스 생성
    - 예) 신규 주문 생성
  - 기존 자원에 데이터 추가
    - 예) 한 문서 끝에 내용 추가하기
- POST 정리
  - 리소스 URI에 POST 요청이 오면 요청 데이터를 어떻게 처리할지 리소스마다 따로 정해야 한다.
  - 새 리소스 생성(등록) : 서버가 아직 식별하지 않은 새 리소스 생성
  - 요청 데이터 처리
    - 단순히 데이터를 생성하거나, 변경하는 것을 넘어서 프로세스를 처리해야 하는 경우 사용
      - 예) 주문에서 결제완료 -> 배달시작 -> 배달완료 처럼 단순히 값 변경을 넘어 프로세스의 상태가 변경되는 경우
    - POST의 결과로 새로운 리소스가 생성되지 않을 수도 있음
      - 예) POST /orders/{orderId}/start-delivery (컨트롤 URI)
  - 다른 메서드로 처리하기 애매한 경우 사용
    - 예) JSON으로 조회 데이터를 넘겨야 하는데, GET 메서드를 사용하기 어려운 경우

### PUT

- 용도 : 리소스를 완전히 대체(UPDATE), 해당 리소스가 없으면 생성
  - 리소스 대체 설명 : 기존 데이터가 username과 age가 있었다면, PUT메서드를 통해 age만 20으로 요청할 경우 username이 삭제 되고, age만 20으로 저장된다. 이것이 기존 리소스를 완전히 대체한다는 의미 이다.
- POST와의 차이점 : 클라이언트가 리소스 위치를 알고 URI를 지정한다(/members/100). 클라이언트가 리소스를 식별함.
- 형태
  PUT /members/100 HTTP/1.1
  Content-Type: application/json
  {
  "username":"hello",
  "age":20
  }

### PATCH

- 용도 : 리소스 부분 변경한다. PUT메서드는 완전히 대체되기 때문에 부문만 변경을 원할 경우 PATCH를 사용한다.
- 부분 변경시 PATCH가 지원이 안되는 서버들도 있다. 이럴 때 POST를 보통 사용한다.

### DELETE

- 리소스 삭제
- 형태
  DELETE /members/100 HTTP/1.1
  Host: localhost:8080

### 기타 메서드들

- HEAD : GET과 동일하나 메시지 부분을 제외하고, 상태 줄과 헤더만 반환
- OPTIONS : 대상 리소스에 대한 통신 가능 옵션(메서드)을 설명(주로 CORS에서 사용)
- CONNECT : 대상 자원으로 식별되는 서버에 대한 터널을 설정
- TRACE : 대상 리소스에 대한 경로를 따라 메시지 루프백 테스트를 수행

<br/><br/><br/><br/>

## HTTP 메서드의 속성

사진1

- 안전(Safe)의 의미
  - 호출해도 리소스를 변경하지 않는다.
- 멱등(Idempotent)의 의미
  - 몇번을 호출하던지 결과가 똑같은 것.
  - GET : 몇 번을 조회하던지 결과가 같다.
  - PUT : 같은 요청을 여러번 해도 결과가 같다.
  - DELETE : 같은 요청을 여러번 해도 삭제된 결과가 같다.
  - POST : 멱등이 아니다. 두 번 호출시 같은 결제가 중복 발생할 수 있다.
- 멱등의 활용
  - 서버가 TIMEOUT 등으로 정상 응답을 못주었을 때, 클라이언트가 같은 요청을 다시 보내면 해당 요청을 처리할지 말지 판단의 근거가 멱등이다. GET, PUT, DELETE는 멱등하므로 다시 실행해도 된다.
- 캐시가능(Cacheable)의미
  - 응답 결과 리소스를 캐시해서 사용해도 되는가?
  - GET, HEAD, POST, PATCH는 캐시가능
  - 실제로는 GET, HEAD 정도만 캐시로 사용함, POST, PATCH는 본문 내용까지 캐시 키로 고려해야 하므로 구현이 어렵다.
